（鳥の鳴き声）
（チャイム）
（律(りつ)）いいから いいから
（澪(みお)）せっかくの新入部員なんだぞ
そんなことできるか
（律）普通に撮ったら
つまんないって思われんだろ
少なくとも私だったら そう思う
（澪）律だけだろ！
（律）ほーら
（澪）う～ やめろ！
もう 自分で描く
（梓(あずさ)）部長たち…
どうしたんですか？
（紬(つむぎ)）今 来るから心配しないで
（唯(ゆい)）あと
“りっちゃん”でいいから
（梓）“ちゃん”って…
平沢(ひらさわ)先輩…
（唯）“唯”でいいよ
（梓）目 どうしたんですか？
（唯）ど… どうもしないよ
ねえ ムギちゃん
（紬）えっ！
そ… そう 何でもないですよ
ただ かわいい後輩を
見ていたいだけ
（梓）はあ…
（唯）ぐ～っ！
（唯）目が乾く～
（紬）まばたき できないのが
こんなにつらいなんて…
（梓）ホントに大丈夫なのかな
この部…
（ドアの開く音）
-（律）お待たせ～
-（紬）んっ
さっ 撮ろうぜ～
（小声で）澪は
お姉さんだからな お姉さん
（澪:小声で）お姉さん？
知らないよ そんなの…
（律）言ったろ
家族写真っぽくするって
（梓）家族写真？
（律）
あっ いや 何でもない
さっ 座って座って
（ダイヤルを回す音）
（律）では 中野(なかの) 梓ちゃんの
入部記念なので みんな笑って～
（カメラのタイマー音）
あの… それは…
あっ…
（カメラのタイマー音）
（シャッター音）
（梓）入部記念か…
♪～
～♪
（梓）あれ？　３年生は
今日は もう授業なかったんじゃ…
今日は とっても大事なものが
届く日なんだよ～
大事なもの？
うん
浮きます…
それ 前やった…
あっ そうだ
隣のおばあちゃんに
ハッサクもらったんだ～
浮きます…
（律･梓･紬）おお…
（唯）ああ…
（落ちる音）
お… 重たかったです
食べ物で遊ぶな！
-（唯）へーい
-（紬）あ… あっ
（律）来た！
（ノック）
（唯）アハハッ…
（和(のどか)）お待たせ
（梓）卒業アルバム？
ええ
今日 見本が届くって言ったら
みんな学校来るって言いだして
どうしても見たかったみたい
いくよ りっちゃん
うむ
開けるよ 澪ちゃん
あ… ああ…
（ツバを飲む音）
（唯）ううう… むん
（律）なぜだ
おでこの所が光ってる！
（澪）わ… 私 変に写ってないか!?
（律･澪）なんで
この写真 使ったんだ!?
選んだのは 私じゃないし…
先輩方　それより あれ…
（唯）もう落としたりしないからね
食べ物で遊んだりしないからね…
（澪）唯？
（律）ん？
プッ！
（殴る音）
（律）痛い～っ
ゆ… 唯は
結構 普通に撮れてるな
唯ちゃんっぽい感じで
すごくかわいい！
（唯）私っぽいって？
（紬）えっ？　ええと…
（和）
子供っぽいってことかしらね？
（梓･律･澪･紬）直球すぎだー！
（唯）んっ
ねえ 和ちゃん
それ まだ見本なんだよね？
（和）ええ
（唯）あずにゃん
カメラ持ってきて！
私 撮り直す
（梓）ええっ!?
無理よ　ちゃんとしたカメラで
撮ったやつじゃなきゃ
じゃあ ちゃんとしたカメラ
持ってくるから～
時間がないの
それに 個人の希望聞いてたら
いつまでたっても
終わらないでしょ
お願い
普通の写真じゃないんだよ
卒業アルバムなんだよ！
ずっとずっと残っていくんだよ
100年たっても残っていくんだよ
（ウグイスの鳴き声）
（少女）んっ！
おばあちゃんの同級生の人 前髪 変
…てなるんだよ
-（和）いいじゃない 印象に残って
-（唯）あっ…
そうじゃなーい！　ううう…
唯先輩も唯先輩ですが…
和も和だな…
それより困ったことがあってね…
（律）何だよ？
（和）さわ子(こ)先生のこと
今日中に この見本を
チェックしてもらって
明日 戻すことに
なっていたんだけど…
（律･澪･紬･唯）ああ…
（梓）あ 先生
どうかしたんですか？
はあ？　ああ～
ん…　いい人だったんだけどなあ～
そうね…
（梓）えっ！
何かあったんですか？
私の口からは とても…
あっ あ… あっ…
（水道の音）
（蛇口の閉まる音）
あっ…　澪先輩～
風邪で休んでるだけだよ
-（律）イエ～イ！
-（紬）ウフフッ…
ドッキリ成功！　ヘヘッ…
（梓）もう！
でも さわちゃんが
風邪なんて変だよねえ
お前が言うな
おっ さわちゃんが
チェックっていうことは
もしかして さわちゃんが
この写真 別のに交換って言ったら
交換になるの？
なるんじゃないかしら
そのためのチェックなんだし…
（唯）はあ～
（せきこみ）
（唯）すんっ！
この写真は交換すべきです
（さわ子）そうね
もっと かわいいのにしましょう
（唯）きゃはっ！
きゃはっ！　行きます！
あっと…
（和）本当に
お願いしちゃっていいの？
もちろん！
私たちの卒業アルバムだし
いつになく
張り切ってますね 唯先輩
大体 何をたくらんでるか
分かるけどな…
ああ 面倒くさい…
１人暮らしの先生の部屋…
こっちにも
ワクワクしてるのがいるぞ…
（紬）先生の私生活が
見られるかも…
（律）よし 行くか！
（澪）結局 行くのか
じゃあ 梓は
午後の授業 頑張ってな
はい
フフッ…
（梓）あの…
（澪）んっ ん？
今日の放課後って音楽室…
（チャイム）
あっ
（澪）ん？
あっ 何でもありません
じゃあ
（澪）あ… 何だろう？
さあ？
（律）こっちだ
-（紬･律･唯）おおっ！
-（澪）うわっ！
（犬の ほえる声）
（犬の うなり声）
う… うあっ！
違う道 行かないか？
大丈夫だって
よーし よしよし…
（犬の ほえる声）
お前は手なずけるな！
（紬）でも 先生の家
そんなに離れてないのね
こんなに近かったら
８時過ぎまで寝てられる
極楽人生だねえ
あっ ここだ
う～ん 思ったより普通だね
さわちゃんちだったら きっと…
（ギターの演奏）
（さわ子）
お前が来るのを待っていたー！
（配達員）
うわっ とっと！
どなた？
…みたいなんだと思ったのに
（澪）どんな家だ
（律）ま 行ってみるか
（澪）ちょっと待て
何をするんですか 澪さーん…
うーん　やっぱり 家に
いきなり行くのは迷惑かなって
どうして？　風邪でしょ？
きっと１人で寂しがってるよ
飲み物も買ったし
それは そうなんだけどな…
ただ… プライベートもあるだろう
プライベート？
か… 彼氏が来てる… とか…
（飛行機の音）
それは気がつかなかったわ…
-（律）そうだな！
-（唯）すぐ行こう！
（紬）ダッシュ ダッシュ！
ムギまで！
（律）えっと 403号…
１ ２ ３…　ここだ
な… なんか緊張するね
よし 押すぞ…
（澪）待て！　ここ 405
-（律）お？　えっ？
-（紬･唯）えっ？
（ドアチャイム）
（律）おおっ…
（澪）逃げるな！
（律）うう…
（紬）ちゃんと謝らなきゃ
誰も出てこないね
（律）
留守… みたいだったな
（４人）ホッ…
（ドアの開く音）
（澪･律･唯･紬）ひゃあっ
なに隠れてんだよ！
だ… だって…
（唯）さわちゃんだ…
（紬）思ったより元気そう
（律）でも
なんか警戒してる感じだな
（澪）もしかしてホントに…
（あくび）
（さわ子）今なら
近所の人いないみたいだから…
出ても大丈夫よ
（謎の男）フゥ…
（澪）…とか
（紬）さもありなん
（澪）なんで そんなに
うれしそうなんだ…
（律）押すぞ
（ドアチャイム）
（唯）こういう者だ！
（さわ子）間に合ってます
（律）ぬっ！
ネタは挙がってるんだ
おとなしくしろ！
先生は完全に包囲されています
お母さんが泣いてるよ
な… 何の話？
何をコソコソしていた？
何か隠してるんだろ？
ゴミよ ゴミ
面倒くさいから この格好のまま
捨てに行っちゃおうかなって思って
ウソをつくなー！
そんなことで ごまかせると…
（澪）近所迷惑だ！
痛～っ
（殴る音）
（さわ子）住所聞いて？
わざわざ来てくれたんだ
ただの風邪なのに…
実は 大変重要な
用事がありまして…
（さわ子）用事？　なに？
いやー
大した用事じゃないんですけど…
じゃ… じゃあ
明日でいいわよね
（唯）うっ！
お… お願いします！
（純(じゅん)）梓　今日 どうするの？
（梓）うん…
まだ ちょっと決まってない…
（憂(うい)）決まったら教えてね
私は どっちでも大丈夫だから
（梓）うん ありがと…
（紬）１ ２ ３ ４ ５ と…
（笛吹きケトルの音）
あっ
ん…　中も普通だね
どう見ても 彼氏いなさそうだし…
（律･唯）つまんない
悪うござんした…
でも 思ったより元気そうで
安心しました
（律）よーし
調査開始だ 唯！
ごめんなさい
ずっと昼まで寝てしまってて
（唯）ラジャ～
ごめんなさい
ずっと昼まで寝てしまってて
（律）それでは 早速
ごめんなさい
ずっと昼まで寝てしまってて
クローゼットから
いきまーす
でも おかげで熱も下がったみたい
（クローゼットの
開く音）
-（さわ子）あーっ！　そこ開け…
-（唯）あーっ
さわちゃんの昔の衣装 見っけ
（律）おおー セクスィ～！
（さわ子）
また熱上がりそうだけど…
（澪）アハハッ…
（唯）お…　あーっ！
これ見て さわちゃんの卒アル！
-（紬）どれ？
-（さわ子）うう…
（律）おおっ！
（唯）
さわちゃん 若～い！
写真写りいいなあ…
どういう意味？
あっ そういえば これを…
もしかして
用事って このこと？
（澪）はい 和が困ってたので
先生の所に持ってきたんですけど
ありがとう
ちょっと待ってね
今チェックしちゃうから
あ… あの…
なに？
実は ちょっと変えたほうが
いいかなって写真がありまして
えっ どれどれ？
あ はい…
この平沢 唯という子の
写真なのですが…
どこに問題が？
このおでこの辺りが
ちょーっと間違っちゃっていたり
するかなと…
そう？　かわいいじゃない
唯ちゃんぽくって
-（唯）ガーン ああ…
-（律）諦めろ
あれ？　これって…
唯ちゃんの肩の所…
（一同）ん？
（紬）手…
（澪･律･唯･さわ子）うわあああ！
な… ななななな…
なな… 何よ その写真！
何かの見間違いじゃないのか
でも 確かに ここに…
（唯）写ってる…
これ撮ったの いつだっけ？
えっと 確か 修学旅行の
少し前だったんじゃ…
そんな前だった…　うん？
あっ…
（一同）ん？
じゃあ この写真は
交換っつーこっでー…
律…
あ はい？
今 何か思い出したよな？
へえ？　べべ… 別に～
（澪）ふんっ
ふんっ ふんっ ふんっ ふんっ…
思い出したよな？
（律）え…　い… いや…
（唯）りっちゃん！
（さわ子）あなたなの？
いや だから… 何ていうか…
-（澪）こっちを見ろ
-（律）ひいっ
（澪）お前の仕業だよな？
ええ？　いや…
その… あの… これは…
（殴る音）
申し訳ございませんでした
どうか お許しを
（澪）あー もー まったく
（律）申し訳
ございませんでした～
ま そういうことなら
このままでも いいか…
そうですね
じゃあ 先生が
残りのページ チェックしてる間に
ごはんでも作りますね
まあ 本当？
じゃあ ついでに
掃除とか洗濯とかもしちゃおうよ
そうね
じゃあ 私が ごはん作るから
-（唯）え～？　私 作りたい！
-（さわ子）えっ？
私も できたら台所がいいかな
（律）よーし じゃあ
じゃんけんで決めるか
-（澪）うん！
-（紬）そうね
（唯）よーし
（さわ子）ええっ
じゃんけんで決めるの？
はい 何かマズイですか？
え いや…
（律）じゃあ いくぞー
（澪･律･紬･唯）
最初はグー！　じゃんけんぽん！
（さわ子）
ムギちゃん 勝って
（澪･律･紬･唯）
最初はグー！　じゃんけんぽん！
ムギちゃん 勝って！
あいこでしょっ！　しょっ！
勝ちました！
勝利のチョキチョキ
（さわ子）あっ…
よーし 私の本気 見せちゃうぞ
ふんっ ふんっ ふんすっ！
（さわ子）ああ…
そんな やる気見せなくても…
（唯）さてと…
まずは お米を１合…
１合って何キロだっけ？
（唯）まあ いいや
（さわ子）
私 明日 学校行けるかしら…
（携帯電話の
バイブレーター）
お？
（携帯電話の
バイブレーター）
もしもし
（梓）あ… 先生ですか？
急に電話して すみません
梓ちゃん？
（梓）唯先輩たち
まだ そっちにいますか？
ええ いるわよ　梓ちゃんも来る？
ちょうど
ごはん作っているところだから
（梓）いえ あの… それで…
まだ しばらく そっちにいますかね
（さわ子）うん？
（梓）はい…
はい 分かりました
先輩たち まだ先生の所にいるから
大丈夫じゃないかって
（純）別に
そんなにコソコソしなくても
いいんじゃない？
だって 心配するでしょ
そういうところ見せちゃったら…
時間なくなっちゃうよ　行こ
（さわ子）澪ちゃん
頑張らないと 卒アルに
足 丸見えのが載っちゃうわよ
唯ちゃん　もうちょい カップ 右
こ… こう？
さわちゃん　早く…
はい いくわよ～
はい ポーズ
（シャッター音）
（さわ子）
静かになっちゃうんだな…
うん おいしい
（律）えへ～ん
（紬）うん？　どうしたの？
（澪）黒い下着があった…
（唯）あっ 見て！
（律･紬）ん？
３ ２ １…
（律）ん？
（紀美(のりみ)）あれ？
（４人）あっ
（紀美）風邪ひいて
１人で寂しいって言うから
わざわざ みんな連れてきたのに
忘れてた…　ごめん
じゃあ 私たち 帰りますね
（紀美）えっ 一緒に
ごはん食べていきなよ
一度 学校に
戻らなきゃいけませんし
ここで９人は狭いですし～
悪かったわね…
（川上(かわかみ)）そういや あなたたちも
もう卒業だっけ？
はい この３月で…
みんな一緒の大学に
行くことになりました
（川上）よかったわね
それで来年は どうなるの？
軽音部…
また廃部になりそうとか
言わないでよ
ああ… たぶん
（川上）部員 何人ぐらい いるの？
え… ええと…
（さわ子）大丈夫
軽音部は なくならないわ！
（律）さわちゃん
どういうつもりだったんだろうな…
（澪）助けてくれたんじゃないのか
（律）そうかなあ
でも 結構 自信満々だったぞ
（紬）入部希望者がいるのかな
（澪）う～ん
（唯）もしかして 私たちが
来年も軽音部に残るって
思ってるんじゃないかな
（律）唯じゃあるまいし
そんな勘違いするか
（唯）ああっ
（澪）じゃあ
留年が決定してるとか…
本人に言ってないだけで…
（唯･律）ええーっ？
（ギターのチューニング音）
この音…
（唯）あずにゃんだ！
あっ 唯！
（唯）ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
ほっ ほっ ほっ ほっ…
フフッ…　ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
-（唯）あ～ず～にゃ…
-（純）もうちょっとやろうよ
唯先輩たち
まだ戻ってこないんでしょ
（梓）うん さわ子先生は
そう言ってたけど…
でも もう こんな時間だし…
（純）まだ平気だよ
新歓ライブで
もう１曲 演奏するんでしょ？
頑張らなきゃ
（憂）練習 手伝うの楽しいから
全然 平気だよ
（梓）そう？
（唯）ああっ
（紬）唯ちゃん
練習の邪魔しちゃ悪いぞ…
（ドアの開く音）
-（梓）あ…
-（唯）あっ！
唯先輩…
（唯）あっ あ…　に… 逃げろ～！
えっ？　あ 先輩 あの…
新歓ライブ 頑張れよー
（ギターの演奏:
♪「ふわふわ時間(タイム)」）
（バンドの演奏）
（唯）せーの！
（紬）ごめんなさい
今度は私が遅れちゃった
唯は ちょっと早かったぞ
そうかな？
次こそ決めてよ
もう 職員室に
行かなきゃいけないんだから
はーい
じゃあ “せーの”でジャンプね
（梓）はい
せーの！　せーの！
澪 お前も練習しといたほうが
いいんじゃないのか？
私は１回も失敗してないから大丈夫
じゃあ いくわよ
用意…
（唯）せーの！
（シャッター音）
（澪）あっ 跳び遅れた！
♪～
～♪
（律）よし 行くか
うん 行こう行こう！
海じゃないよ
海外に行くんだよ！
軽音部は どこへ行くの？
（梓）皆さん 海外がいいって
（唯）ホエア ベリーデリシャス
ケーキショップ？
でも お姉ちゃんたちが
海外だなんて…
ちょっと心配だな
ホエア マイ ホテル？
（さわ子）
海外行くの？　あなたたち
そうだよー
（さわ子）ホントに？
（澪）イギリスでライブ
（律）ハワイ
（梓）アメリカ